# 第一章

秋天。

“你叫什么名字？”

“江行砚，你呢？”
<br><br><br>
……
<br><br><br>
冬天。

下雪了。

雪没有下到江行砚的世界里。

他正与女孩聊得开心。
<br><br><br>
几天前，他们刚确认了关系。

他们是网恋。

女孩和他是同省，他们的城市距离并不远。

江行砚很期待。
<br><br><br>
春天。

他们的感情越来越好，

江行砚打算给女孩一个惊喜。

这个夏天去见她。
<br><br><br>
第二年夏天。

查无此人。

女孩突然删除了他的一切联系方式。

江行砚觉得可能是删错了，又等了半个月。

可是那边依旧没有回应。

他疑惑。他愤怒。他不甘。

他决定再等一等。
<br><br><br>
第二年冬天。

江行砚的社交账号已经焕然一新。

江行砚又去加女孩，女孩不知道是他，好友申请通过了。

江行砚连忙去看了女孩的朋友圈。
最刺眼的是一条朋友圈。

“我喜欢的人刚刚和我在一起了。”

附带一张图片，
是女孩，和她的新女友。

江行砚气坏了，质问女孩。

那人回答：
“我们不是最好的朋友吗？”

江行砚冷静了一下，
回了句“滚”就把那人删了。
<br><br><br>
大年三十。

又下雪了。

江行砚吃过团圆饭，想出去散心走走。

街道上的店铺大多都关门了。
但江行砚看见远处有一家店还开着。

谁和我一样孤独呢。
江行砚想着，走了过去。

走到门口，江行砚看见店里有一群人。

他们盘腿而坐，围成一圈。
中间摆放着六个大箱子。
箱子里满满登登地塞满了砂糖橘。

江行砚联想到某游戏里的神秘仪式。

江行砚见其中的一个男生哭得很伤心，
就好奇地过去问了一下。

“这是在干嘛？”

“他失恋了，还因为收割了他爷爷的砂糖橘，被他爷爷赶出了家门，只能待在他收购的他爷爷打暑假工开的没有暖气的餐馆。他叫我们来是想陪他消消愁。你应该也是遇到了烦心事吧，来唠会嗑吧。”

江行砚第一次遇到这么能理解他的人，就答应了。

那晚，江行砚等人都吃了几个那里的砂糖橘。江行砚把自己的经历都倾诉了出来，
店里的那些人也为他同情，他感觉好受多了。

那晚，那个失恋的男孩几乎是一个人吃掉了六整箱砂糖橘。
江行砚也很震惊，他生平第一次见到这样的勇士。店里的橘子皮已经铺满了地面。

但随后，那群朋友们就把男孩抬去医院洗胃了，朋友临走前拉上了卷帘门，江行砚也随即回了家。

今年的春晚还是那么无聊。
<br><br><br>
这天晚上，江行砚梦到自己拥有了超能力。

在梦里，他的超能力是可以通过意念获得任何东西。

在现实中，他尝试还原了梦里的感觉。

经过一阵努力后，

江行砚的面前出现了一堆五颜六色闪闪发光的砂糖橘。

江行砚看着一堆砂糖橘，满头都是问号。
江行砚不相信，觉得这可能还是梦。

于是在他的又一阵努力后，
他的书桌上堆满了半米高的砂糖橘。

江行砚开始怀疑人生。

不一会儿，江行砚又突发奇想。

本着为科学献身的态度，他决定尝一口
“炫酷五彩镭射炫光砂糖橘”。

尝了一口之后，江行砚再次开始怀疑人生。

他的胳膊变短了10cm。

但好在这种现象两个小时左右就消失了。

本着为科学献身的态度，他决定再尝一口
“炫酷五彩镭射炫光砂糖橘”。

他的腿变短了15cm。
<br><br><br>
终于，在他怀疑了无数次人生之后，
他得出一个结论。

“炫酷五彩镭射炫光砂糖橘”可以让人随机获得一种负面效果 ，持续时间一小时左右。

可是这有什么用呢？他想着。

想着想着，他又想到了前女友。

突然手机响了，他打开手机一看，竟然是前女友的好友申请。

怎么又想起我来了？江行砚想着，但他还是通过了好友申请。

随后而来的，就是前女友的嘲讽和侮辱。

江行砚不理她，准备一会就把它再删了。

江行砚漫无目的地翻着手机，看见了前女友最近发的一条空间说说。

“就是说已经完全迷上我家男孩了。”

“约会是真的是 烧钱还社死。”

“约会太可怕了 我还变傻了好多。”

下面是前女友与她现男友的照片。

江行砚想到了什么，赶快去把前女友删了。

江行砚想到了，
他的砂糖橘也许能派上用场了。
<br><br><br>
江行砚通过前女友的QQ空间，
找到了前女友的前女友。

江行砚加了前女友的前女友，
跟她说明了自己的计划。

前女友的前女友表示大力支持。

由于前女友平时不积人缘，人缘很差。
就连前女友的闺蜜都很讨厌她。

江行砚又通过前女友的前女友要到了前女友闺蜜的联系方式。

就这样，三人一拍而合，成立了“行动预备组”。
<br><br><br>
江行砚在这个寒假去打了寒假工，

赚到了一笔钱。

他买了一张车票去前女友的城市。

闺蜜先偷偷打听到前女友下一次约会的时间，前女友的前女友花钱雇了一些托，而江行砚负责通灵砂糖橘。

到了约会那天，行动开始。

江行砚先准备了一大筐“炫酷五彩镭射炫光砂糖橘”。

前女友雇了一些群众演员，一个负责假装卖“炫酷五彩镭射炫光砂糖橘”，剩下的就在摊位前来回排队，排完的再站到最后面。江行砚和闺蜜，前女友的前女友躲在路边的一辆车里。

前女友果然被闪闪发光的砂糖橘吸引了，
拉着它的现男友要去买，
现男友说要先去买两杯奶茶，
让她自己先买。

前女友当场就不乐意了，
跟现男友吵了起来。
声音很大，连江行砚那边都听见了一点。

“我约会连一分钱都没带……”

江行砚听见这句话，差点把水吐到车上。

闺蜜和前女友的前女友都笑了起来，还不忘吐槽两句。

现男友没办法，只能跟它一起去。
几个群众演员一看目标出现，都相继离开了。

前女友很快就买到了砂糖橘，
剥开一个自己吃了下去。

江行砚等人屏住呼吸，等待砂糖橘生效。
可是过了一小会，并没有发生什么。

车上的几个人疑惑了。

正当他们疑惑的时候，前女友拽着现男友
朝着一辆摇摇车走了过去。

“我要玩这个！”

现男友和摊主满脸震惊。

它见现男友没有反应，就一下子坐在地上，放声哭了起来。

江行砚这才反应过来，是降智。

前女友的现男友努力保持镇定，
从口袋里摸出几枚硬币，给了它。

前女友立马不哭了，开心地坐上了摇摇车。

现男友控制不住了，把东西往地上一扔拔腿就跑。

现男友跑到江行砚他们的车旁，请求搭一段车。

江行砚赶快开门，把现男友送到了他不远的家。
留下摊主在一旁震惊。

事后每次他想起来这件事，
都忘不了摊主的表情。
<br><br><br>
晚上，

江行砚发现前女友的情头变成了空白头像。
